navegación en un seleccionador
cuando estamos realizando una operación
del sistema cualquiera que sea de las
múltiples opciones que el sistema nos
ofrece
el sistema nos presta la posibilidad de
estando dentro de la operación hacer
llamados a los principales catálogos del
sistema como puede ser hacer llamados al
catálogo de cuentas
al explorador gráfico de la empresa
y al catálogo de terceros entre muchos
otros
esto con el fin de que se puedan
seleccionar y cargar estos elementos
elementos como cuales como cuentas
centros de costos
terceros elementos de inventario cuentas
por cobrar y por pagar dependiendo del
tipo de operación
en este vídeo veremos Cómo se navega
dentro de un seleccionador y todas las
opciones que veremos aplican para todos
los seleccionadores del sistema
lo primero que Debemos entender es que
un seleccionador es una ventana que se
despliega cuando estando en una
operación necesitamos seleccionar un
elemento que está contenido en un
catálogo del sistema
para seleccionar un elemento cualquiera
que sea la cuenta el centro de costos o
el tercero de transacción tenemos dos
opciones
nos ubicamos en la casilla donde debemos
indicar el elemento y podemos dar doble
clic para abrir el seleccionador
o también
ubicándonos en la casilla donde debemos
indicar el elemento
podemos dar clic en el icono de la
búsqueda
de la barra de referencia que es el
icono de la linterna que vemos en la
parte superior de la casilla
con esta opción también se nos abre el
seleccionador
cualquiera de las dos opciones sea dando
doble clic o clic en el icono de la
linterna de la barra de referencia se
nos abre el seleccionador que
corresponda es decir si damos doble clic
sobre la cuenta se nos abre el
seleccionador Del catálogo de cuentas si
damos doble clic sobre el centro de
costos se nos abre el seleccionador del
explorador gráfico de la empresa y si
damos doble clic sobre el tercero se nos
abre el seleccionador Del catálogo de
terceros
en este caso
vamos a abrir el seleccionador de
cuentas
recordemos damos doble clic o clic en el
icono de la linterna
como vemos nos Abre una ventana que nos
da acceso al catálogo de cuentas del
sistema y allí vamos a poder buscar y
seleccionar la cuenta que se requiere
cada seleccionador cuenta con una cinta
de opciones la cual originalmente se
encuentra oculta pero que Podemos
hacerla visible con dar clic sobre la
barra de búsqueda del seleccionador como
vemos Tenemos aquí nuestra cinta de
opciones
la cinta de opciones nos ofrece
diferentes acciones a realizar sobre
este catálogo tenemos el botón de
refrescar guardar
imprimir
copiar y filtro al igual que algunas
opciones de configuración ayuda y el
botón de cerrar para mayor información
sobre cada una de las opciones que
encontramos en la cinta de opciones de
este catálogo
consulte los vídeos de cada uno de los
catálogos en particular
esta cinta de opciones para minimizarse
le damos clic nuevamente en la barra de
búsqueda del seleccionador
en el seleccionador se muestra la
información más básica que se ha
requerida por el usuario para poder
encontrar de manera más fácil el
elemento que estamos buscando
pero se pueden agregar más columnas se
pueden agregar todas aquellas columnas
que están contenidas dentro del catálogo
que estamos consultando en el caso de
que se requieran agregar más columnas
basta con dar clic en el icono que
permite seleccionar columnas que es este
que encontramos en la esquina superior
izquierda
allí encontramos todas las columnas que
están disponibles para hacerse
invisibles
debemos seleccionar la columna que se
requiera
y después de haberla seleccionado damos
clic por fuera de esta ventana
encontramos que ya se nos ha cargado la
nueva columna pero debemos dar clic en
el botón de refrescar para que la
información sea actualizada
ahora si cerramos este seleccionador y
volvemos y lo abrimos la columna que
hemos agregado desaparecerá pero si
queremos que esta configuración que
hemos hecho sea permanente es decir que
siempre que desplegamos este
seleccionador sean visibles estas mismas
columnas podemos guardar esta
presentación en ese caso basta con dar
clic en la opción de guardar pero esa
opción la encontramos disponible en la
cinta de opciones del seleccionador es
la opción de guardar presentación
con esta opción de guardar presentación
garantizamos que la próxima vez que se
abra el seleccionador Del catálogo de
cuentas nos incluirá
la columna de control de endeudamiento
en la parte superior del seleccionador
encontramos las casillas para búsqueda
de textos allí podemos indicar el texto
que queremos consultar y el sistema nos
ubicará el elemento donde se encuentre
dicho texto
es importante antes de ver cómo funciona
que tengamos en cuenta que una vez
indiquemos el texto el sistema realizará
la búsqueda pero en la columna que
tengamos indicada es decir en la columna
que tengamos de color amarillo
por tanto si vamos a buscar por código
debemos dar clic en la columna código y
ahí si proceder a indicar el código que
queremos Buscar Si queremos Buscar por
nombre entonces señalamos la columna de
Nombre e indicamos el texto Si
quisiéramos Buscar la cuenta cuyo nombre
es clientes Entonces basta con digitar
la palabra clientes
y dar clic en el icono de búsqueda que
es el icono de la linterna que vemos a
un lado del campo donde se digita el
texto
como vemos el sistema nos ha indicado la
primera cuenta que ha encontrado cuyo
nombre es clientes
si quisiéramos Buscar la siguiente
cuenta
cuyo nombre
contenga la palabra clientes bastaría
con dar clic nuevamente sobre el icono
de la linterna y así vemos que el
sistema nos muestra la siguiente cuenta
que cumple con dicho parámetro
es importante tener en cuenta que no
importa si el texto que hemos digitado
se encuentra Iniciando el nombre en el
medio o al final de este ya que esta
utilidad nos buscará todas las cuentas
que tengan incluido dicho texto sin
importar En qué parte de él lo contenga
ahora bien el seleccionador también
cuenta con una utilidad que nos permite
Buscar texto similares es decir Buscar
textos que sean parecidos o similares al
texto que hemos indicado para realizar
un ejemplo
vamos a digitar la palabra sociales
pero en este caso no con c sino con s y
vamos a activar la opción de Buscar
similares que es este icono que vemos
aquí al lado del icono de la linterna
después de que le hemos activado la
opción de Buscar similares damos clic en
el botón de búsqueda y vemos como el
sistema nos señala textos donde se
encuentran palabras similares a la que
hemos digitado
si damos clic nuevamente encontramos
que nos indica
otras cuentas
Esta es entonces la opción para buscar
texto similares
desactivemos dicha opción y ubiquémonos
de nuevo en la primera cuenta
en un seleccionador también aplica la
búsqueda secuencial que es generalmente
la más utilizada para ello nos ubicamos
en la primera
fila de la columna por la que vamos a
buscar y empezamos a digitar el texto
que estamos buscando digamos que estamos
buscando la cuenta 41 35 54 como vemos
el sistema nos ubica
la cuenta cuyo código corresponde al
código que hemos acabado de digital de
igual manera sucede con la búsqueda por
nombre
como vemos el sistema no se ubica la
cuenta cuyo nombre corresponde al texto
que estamos digitando
un aspecto importante a tener en cuenta
al momento de buscar en un seleccionador
es que el sistema siempre lo hará del
elemento que tenemos seleccionado en
adelante por tanto si deseamos Buscar en
todo el catálogo siempre debemos
garantizar que estemos ubicados en el
primer elemento del mismo Para que la
búsqueda se realice de ese elemento en
adelante
el seleccionador también nos permite
filtrar es decir minimizar el grupo de
elementos que podemos ver en este
catálogo para ello vemos que al final de
cada columna
se nos activa la opción del filtro
allí podemos seleccionar
en este caso
una cuenta en específico
y el sistema nos mostraría en pantalla
solo las cuentas que cumplen con este
nombre
para quitar el filtro vas a con dar clic
sobre el icono de X que encontramos al
final de la ventana
tengamos en cuenta que si estando en una
operación
indicamos en el campo donde requerimos
Llamar el seleccionador una parte del
código o nombre del elemento que vamos a
seleccionar digamos en el nombre vamos a
indicarle la palabra Juan
cuando entremos en el seleccionador
sea dando doble clic o ingresando por el
icono de la búsqueda vamos a notar que
el seleccionador se nos mostrará
filtrado por los elementos que cumplen
dicha condición en este caso por los
terceros cuyo nombre tiene la palabra
Juan
de esta manera se nos es más fácil
ubicar el elemento que estamos
requiriendo llamar en esta operación
para finalizar tengamos en cuenta que
todos los seleccionadores tienen una
opción avanzada que nos permite
personalizar los filtros que estamos
utilizando para mayor información sobre
la personalización de filtros consulte
el vídeo
personalización de filtros
todas las opciones que hemos explicado
en este vídeo
aplican para todos los seleccionadores
de los demás catálogos del sistema
esto es todo acerca de la navegación en
un seleccionador